Você é doente.
Toma, judeu!
Um...
Dois...
Três...
Quatro...
Cinco...
Seis...
Onze...
Doze...
Mais forte.
Olha só isso!
Toma, come!
Quer mais formiga?
Quer ou não?
Porque vou te foder!
Quer?
Come.
Você não vai jogar.
- Fica parado.
- Parado.
Alguém te chamou aqui?
Vou acabar com você, seu idiota!
Idiota mesmo.
Eu disse que podia jogar?
Come.
Come, desgraçado!
Come tudo.
Cai fora daqui, cachorro!
- Cai fora. Não te chamei aqui.
- Ninguém chamou.
Vai à merda... seu pervertido!
Não vai embora?
Sim, ele vai embora.
- Art Subs -
5 anos fazendo Arte para você!
EM NOME DE...
- Legenda -
NoriegaRJ
Vamos, mais rápido!
- Seu babaca!
- Foi falta.
Falta!
Espera, Ruivo.
Falta. Falta.
Pra fora. Pra fora.
O juiz é um idiota!
Pra fora.
O que você disse?
O que você disse? Vem aqui.
Que o juiz é um idiota.
Qual é o seu problema?
Explique para mim.
Mas eu não fiz nada!
Cartão vermelho. Pra fora.
- Você está surdo? Fora.
- Fora.
Cara, você entrou muito duro.
Essa merda está doendo.
Não fode, Ruivo.
Doendo, porque se machucou
pulando a janela ontem à noite.
Eu não pulei janela nenhuma.
Pulou sim e levou Babun
com você.
- Eu não fiz nada isso.
- Conhece as regras?
- Sim.
- Não parece.
Pode ficar aqui...
Silêncio!
Você pode ficar no centro
somente se não sair
depois das dez.
E se a gente não quiser ficar?
Babun, se não gosta...
pode voltar para o reformatório.
Venha cá.
Entendeu?
Senhor, abençoa este alimento
e aqueles que o prepararam.
Ensina-nos a compartilhar
o pão e o amor.
Em nome de Cristo, nosso Senhor.
Amém.
Sempre a mesma coisa.
Se o cão late depois de receber
a comida, a tigela pode sumir.
Eu não sou um cão.
Come, Matt.
- Babun, para com isso.
- Não fode, que não fui eu.
Babun! Devo te ensinar
a respeitar a comida?
- Eu respeito.
- Então, faça isso.
Deixa eu te servir um pouco.
- Não, obrigado.
- Só um.
Não, sério,
tenho que me manter firme.
- Prefiro assim.
- Não vai te fazer mal.
- Como quiser.
- Padre, vem dançar.
Vamos lá, não fique só sentado.
Vai dançar.
Eu nunca fui coroinha ou leitor.
Nunca pertenci
a nenhum círculo da Igreja.
Comecei a ir à igreja
conscientemente...
quando tinha vinte e um anos.
Porque uma noite...
quando eu estava sozinho...
de repente, senti a presença
do meu pai,
que havia morrido um ano antes.
Ele estava lá comigo...
Foi um sentimento...
muito forte e concreto.
De repente, em um flash,
eu vi toda a podridão
da minha alma.
Senti o desejo de me libertar
da prisão do meu egoísmo.
No centro de cada um de nós,
há um ponto.
Inocente, livre do pecado.
Um ponto insignificante,
que pertence somente a Deus.
A partir deste ponto,
Ele molda as nossas vidas.
Cada um de nós o tem.
E agora, sentindo a Paz,
tenham isso em mente...
Vocês podem
não percebê-lo imediatamente,
mas pensem sobre isso...
Como este ponto de Deus
está em cada um de nós.
Ele nos fez a todos iguais.
Em cada um de nós
existe esta centelha
de santidade.
Ponham algo embaixo
da cabeça dela.
Do que vocês têm medo?
Ponham algo embaixo
da cabeça dela.
- Qual é o seu nome?
- Roksana.
Você não receberá o certificado
sem confissão.
Mas, padre!
O padre anterior costumava dar.
Mas este não dá.
Que Deus a abençoe!
Faça-me conhecer
os Seus caminhos, Senhor.
Ensina-me o Seu curso.
Faça-me saber.
Pega com cuidado.
- Vamos lá, mas devagar.
- Está bem.
Espera, vou pegar...
Pronto!
Espera um momento.
Certo, nós pegamos...
- Entenderam?
- Com cuidado, que é pesado.
Dá uma mão aqui.
Não queremos aleijados, Humpty.
Você está aleijado mesmo,
mas mentalmente.
Está bem, estou pondo no chão.
Muito bem, está feito.
- Deus te abençoe.
Trouxe uma torta de ameixa.
- Então, entra.
- Talvez esteja interrompendo...
Em absoluto, Ewa.
Entra.
Será inútil
com esta outra torta.
Não.
Ai, meu Deus!
Ele está aqui de novo.
Tenho medo dele.
Seu olhar é tão estranho.
- Marcin?
- É.
Não... ele é inofensivo.
Felicidade! Alegria!
Eu vim me desculpar...
Pelo quê?
Eu estava um pouco bêbada
na festa...
Foi uma idiotice.
Ewa...
Isso não acontece sempre comigo.
É que desde que cheguei
da cidade com Mishal...
Eu não sei o que fazer aqui.
Estou tão entediada.
Não tenho ninguém para...
Meu Deus!
Desculpe.
Ewa...
Não sei porque
estou dizendo isso.
Desculpe.
Passem essa bola.
Vamos lá, gente!
Adam!
Esperem um momento.
Lukasz, venha.
Merda!
Humpty não pode jogar futebol!
Assine aqui.
Estou indo à cidade.
Mais uma na outra página.
Cuidado, um aleijado no campo!
Peguem ele!
Saiba que ele pôs fogo
em um celeiro no ano passado.
Nós o encontramos depois
de três dias na floresta.
Estarei de volta em duas horas.
Merda, vamos jogar!
Vai, puxa!
Mais fundo!
Muito bem.
Humpty, onde diabos está
o seu irmão?
Muito bem! Muito bem!
Felicidade!
Senhor, abençoe este alimento
que vamos comer
e aqueles que o prepararam.
Louvado seja Jesus Cristo.
Agora e para sempre.
- Amém.
Olha o padre.
Merda!
Esses malditos caipiras
me irritam.
Ordenhar vacas é tudo
o que fazem.
Vejam, pessoal!
O que vamos chutar?
Suas malditas bundas.
Judeu!
Volta para o reformatório,
seu maldito judeu.
Cala seu cu, putinha!
Se estivesse no reformatório,
você nem sequer falava. Viado!
A bêbada está chegando!
Que bêbada, que bêbada?
Vou ligar para a sua mãe.
Podem ser mais gentis
com a senhora?
Dá o fora daqui!
Parem de brigar!
Entra.
Adam?
Adam!
Aconteceu alguma coisa?
Você dormiu demais.
Não, estou bem.
Estou esperando.
Lá vou eu!
Vai!
Humpty! Humpty! Humpty!
Boa esta.
Caramba!
Porra, que voo!
Onde está Humpty?
Por que não voltou?
Humpty!
Ajuda aqui.
Mantenha a cabeça dele erguida.
Ruivo, espera aí!
Humpty!
Babun?
Pode tirar o boné da mesa?
- Na cadeira?
- Muito obrigado.
Este é Adrian,
o novo colega de vocês.
Oi.
Louvado seja Jesus Cristo.
Agora e para sempre.
Sente-se.
Pegue um prato.
Lá.
Ruivo?
Silêncio.
Não desista!
Ruivo! Ruivo! Ruivo!
Você é um frouxo.
Ei, Louro, o que está olhando?
Vem cá.
Tenta com ele.
Ele vai te foder
em quatro segundos.
Acaba com ele!
Vai e esmaga ele.
Quem vai ganhar?
Kamil! Kamil! Kamil!
Não tem problema.
Kamil, não tem problema.
Nada mal, Louro. Nada mal.
Padre!
O que foi?
Você me ensina a nadar?
Calma! Calma!
Fica calmo.
Relaxa.
Assim. Assim.
Calma, calma... tranquilo.
Suavemente, com as pernas.
Devagar, devagar.
Então, você vai boiar.
Mexe as mãos.
Devagar, devagar.
Abaixa a cabeça.
Não tenha medo.
Lukasz?
Lukasz!
A minha só tostada.
Legal.
Cuidado, que pode cair.
Não me importo.
Minha salsicha está
pegando fogo!
Posso?
Entra, Ewa.
Eu trouxe isso.
Obrigado.
- Desculpa, estou muito ocupado.
- Posso perguntar uma coisa?
Claro.
Por que foi transferido
de Varsóvia
para este buraco de merda?
Deve ser um castigo para você.
É normal ser transferido
em nossa Ordem.
Para diferentes lugares.
Estou vendo.
Sabia que Michal
também esteve no seminário
por mais de um ano?
Ele nunca me disse.
Esteve.
Mas ele não conseguiu.
Saiu por minha causa.
O que está acontecendo?
- Ele está chapado.
- Chapado, o quê?
Você está chapado mesmo.
Acalme-se. Espere.
Esta é sua última advertência.
Estou falando sério.
Da próxima vez,
te mando de volta.
Ewa?
Venha.
Você não me acha atraente.
Acho sim.
Mas eu já tenho um compromisso.
Se ele deu seu coração a Deus,
talvez não pense em trepar.
Talvez ele tenha
outros interesses.
De jeito nenhum
que ele não trepa.
- Impossível.
- Mas um padre é um padre.
- Ele deu o coração, não o corpo.
- Mas ele é um homem.
Quando vai correndo pelo bosque,
provavelmente fode os veados.
Nós fugimos pela janela
durante a noite...
Fumamos cigarros...
Às vezes enrolamos um baseado...
Tudo muito imprevisto.
Grovy, você não leva
a confissão a sério.
Você confessa a Cristo,
não a mim.
Se quiser,
podemos nos ver outro dia.
Eu levo a confissão
muito a sério.
Mas tem uma coisa
que me incomoda.
Foi na minha última passagem.
Havia uma festa.
Nós nos perdemos.
Eu estava em um quarto
com um cara...
e fiz um boquete nele.
Entende, padre?
Eu.
O que minha mãe diria?
Se os caras descobrirem isso,
eu estou fodido.
Ninguém...
Ninguém pode saber sobre isso.
Isso é um segredo de confissão.
O que vou fazer com isso?
Não posso voltar no tempo.
Sabe o quê?
Como penitência...
você vai apenas correr
uma hora por dia.
E no que a corrida
pode me ajudar?
Correr é também uma oração.
- O corpo de Cristo.
- Amém.
O corpo de Cristo.
Amém.
- O corpo de Cristo.
- Amém.
O que está fazendo, padre?
- Então, já acabaram por hoje?
- Com certeza.
Aproveitamos o tempo livre
para uma cerveja.
Padre, entenda,
depois do trabalho...
Tudo bem, me dá um pouco...
Passa a garrafa.
O padre bebe cerveja?
Não, precisava só comprovar
se a qualidade era boa.
O padre está usando só grife.
Não brinca.
Acham que Cristo se interessava
por que tipo de sapatos
Ele tinha?
Ou calças?
Acham que Cristo se interessava
por alguma outra coisa...
além d'Ele mesmo?
Estava brincando, seus bobões.
Legal.
Como pode o padre saber
no que Cristo se interessava?
Essa é uma boa pergunta.
Então, esperamos
uma boa resposta.
Você tem sapatos de marca,
calças de marca,
e as crianças na África
não têm comida.
É, o homem perde seus caminhos.
Como uma ovelha.
Que seja a última, está bem?
Está bem.
- Este sofá é nosso.
- Filho da puta pesado.
Não vamos dá-lo.
Filho da puta pesado.
Babun, desce.
- Babun!
- Não, não quero!
Sai logo.
Nós é que carregamos o peso.
Este é o nosso sofá.
Adrian.
- Por que o padre está pegando?
- Vamos ficar sem sofá.
Os vizinhos não têm nada
para dormir.
Quem se importa?
O sofá é nosso.
A gente vai ficar
sem nada também.
Pelo menos, sem sofá.
Nosso grafite.
Sempre disseram que ele fedia
e agora vocês o amam.
Mas é nosso.
O PADRE É UM VIADO
Levantem-se.
O que está acontecendo?
O que aconteceu?
Quem fez aquilo?
Quem fez o quê?
Onde está Grovy?
Grovy!
Se importa se eu fumar?
Não.
Me dá um também.
Obrigado.
Precisamos mandar Adrian
de volta ao reformatório.
Ele está chapado o tempo todo.
Era Grovy que estava
tomando drogas.
Eu não tinha ideia.
Nós não entendemos
porque isso aconteceu.
Mas talvez nós não devêssemos
entender mesmo.
Ninguém está te obrigando
a confessar.
E você não confessa para mim.
Sim. Para Cristo.
Se eu estou correto.
O que você quer?
A mesma coisa que você.
Some daqui.
- Isso foi sinistro.
- Foi sim.
Será que hoje rola futebol?
- Como foi, Louro?
- Alguma penitência?
Te mandaram correr?
Sabe o quê?
O padre é uma bicha velha.
Essa foi boa.
Ei, Bruce Lee!
Pessoal, façam alguma coisa.
Humpty, merda!
Larga ele.
Tira suas mãos do pescoço dele.
Maldição, Humpty!
Fica calmo.
Você quase o estrangulou.
Você está louco?
- Bebe.
- Você está bem, Louro?
Ele vai sobreviver.
Vamos.
Anda logo.
Por favor.
Sim?
É possível confessar?
Agora não.
Por quê?
É a hora da limpeza.
E onde está o padre?
O padre está ocupado.
"O Senhor está perto.
Mantenha silêncio."
Com licença...
Sua Excelência está esperando
por você.
Por favor, chegue mais perto.
Por favor.
Louvado seja Deus.
Agora e para sempre.
Estou ouvindo.
É difícil falar
sobre essas coisas na igreja.
sobre essas coisas em geral.
Mas você fez todo esse caminho.
Está nervoso?
Fale na presença de Deus.
É como eu escrevi na carta.
Eu não quero saber
de nenhum detalhe.
Por favor, me dê o nome completo
desse menino.
Szczepan Gruszynski.
E poderia, por favor,
me lembrar o seu nome?
Mishal Raczewski.
Então, estou ouvindo.
Esse menino, que se enforcou...
Tenho medo que algo ruim esteja
acontecendo em nosso centro.
Deixe-me ser direto.
Padre Adam tem
uma chama brilhante de fé.
E um dom para fazer
coisas incríveis.
Em seu último posto...
onde ele estava trabalhando
com os meninos...
de famílias patológicas,
teve resultados surpreendentes.
E ele não está fazendo isso
para sua glória.
Ele queria fazer funcionar
sua pequena paróquia...
para criar um novo centro.
Por favor, não me interprete mal,
Sua Excelência...
Pare de se explicar.
Você fez a coisa certa...
vindo aqui.
A Igreja deve investigar
todos os casos perturbadores.
Mas neste...
não vejo nada de preocupante.
Confie em mim.
Estou preocupado com a situação
no posto anterior do padre Adam.
Mas isso foi esclarecido.
O coroinha estava
tomando drogas...
Mas, para o bem do padre Adam,
nós o transferimos
para outra paróquia.
Você sabe como as pessoas falam.
O que eu vi? Nada realmente.
Nada... só Adam...
Padre Adam olha para os meninos
de uma maneira estranha. É tudo.
Talvez eu estivesse
apenas imaginando.
Não posso dizê-lo agora.
Não se preocupe.
Vou cuidar disso.
Eu prometo.
Não varremos a sujeira
para debaixo do tapete,
como algumas pessoas dizem.
Ouvi dizer que...
queria ser padre.
Um ano no seminário...
Algo deu errado...
Eu me apaixonei. Só isso.
Eu confio em você.
Você vai me confessar?
Agora?
Se passaram dois meses
desde a minha última confissão.
Eu ofendi a Deus
com os seguintes pecados...
Meu Deus, por que não posso
falar de uma forma normal?
Eu perdoo os seus pecados
em nome do Pai e do Filho
e do Espírito Santo. Amém.
Vá e não peques mais.
Todos os dias morremos...
e renascemos de novo.
Chegamos a estar
cheios de dúvidas.
Perdemos a fé em coisas
que damos valor.
E as coisas que amamos,
nos repelem.
E aquele ser que sofre...
começa a se rebelar.
É seu direito.
Ele luta, ele escapa...
Amém.
- Olá.
- Olá, irmã.
Que bom que está ligando.
O que houve com sua mão?
Nada.
Eu só queria colocar
uma bandagem.
E o que é isso na sua cabeça?
Uma espécie de bandagem.
E então, como é que vão
as coisas aí em Toronto?
Você prometeu a mamãe
e está bebendo de novo.
Me chamaram da cúria hoje...
Falei com o bispo...
e vou ser transferido novamente.
Eu não sei.
Nunca faço isso.
Fale mais alto.
Nada, você sabe...
Eu o queria...
Eu o queria muito bem.
Então, esse garoto se enforcou,
porque seu pai batia nele.
- Eu só queria abraçá-lo...
- Fale devagar e mais alto.
O que posso eu fazer se...
se eu gosto desses garotos?
Pare de falar bobagem.
Não.
Foda-se... Eu poderia ter...
Você sabe o quê...
Eu poderia foder com todos eles.
Não vou falar com você
quando estiver bêbado.
Escute...
Eu só queria um abraço.
Você tem alguém para abraçar?
O quê? O que está dizendo?
Quem você abraça?
Você tem alguém para abraçar?
Meus filhos.
E eu não gosto de crianças.
Eu não sou um pedófilo,
eu sou um viado.
Não, você não é um viado.
Você está doente.
Está apenas cansado.
- Estou doente. Eu estou. É isso.
- Você sempre gostou de meninas.
Eu vou lá e vou dizer a eles...
que não quero mais isso,
que vou começar uma vida normal.
Vou dizer a eles
que estou doente.
Estou doente... assim, que parem
com essa merda de me transferir .
Porque eu também
me acostumo com as coisas.
E isso me deixa triste.
Você entende?
Exatamente.
Eu vou lá e vou dizer a eles:
Vou me transferir eu mesmo.
Ninguém vai acreditar em você.
Adam, você é...
um bom padre e uma boa pessoa.
Me chama quando estiver sóbrio,
está bem?
Me ajudem.
Estes são os nossos meninos.
Deus os abençoe.
Babun, Ruivo.
Padre Stanislaw.
Entrem, por favor.
Deixem aqui.
- Bem-vindo.
- Obrigado.
- Stanislaw.
- Adam.
Temos um bom padre agora, certo?
Ele faz muito.
A renovação da igreja...
ele realmente tenta.
Você se lembra do anterior?
Ele organizou um centro
para os meninos.
As pessoas falavam
que ele era bicha.
Eu ouvi alguma coisa,
mas não isto.
Mas ele colocou uma cerca.
- Eles o transferiram para perto.
- Onde?
Cerca de uns 60 km daqui.
Todo mundo sabe
que transferem os padres
de uma paróquia para outra.
Padre não é nenhum santo.
Só no altar ou
quando está vestido de preto.
Ou durante a missa.
Depois, ele é igual a todo mundo.
Humpty, onde você vai?
O descanso está quase no fim.
Humpty! Humpty!
Humpty!
Ele se foi.
- Art Subs -
5 anos fazendo Arte para você!
- Legenda -
NoriegaRJ
facebook.com/ArtSubs
EM NOME DE...